# 配列

## 8.2 配列要素の操作
### 8.2.1 先頭あるいは最後の要素に対する操作

- push - 最後に要素を追加 (戻り値は__変更後の配列長__)
- pop - 最後の要素を削除 (戻り値は__削除された要素__)
- shift - 先頭の要素を削除 (戻り値は__削除された要素__)
- unshift - 先頭に要素を追加 (戻り値は__変更後の配列長__)

いずれも__配列そのものを変更__します.

> push, pop, shift, unshift の4つの用語は, コンピュータサイエンスでよく使われる用語です.
> 「スタック(棚)」や「キュー」と呼ばれるデータ構造に対して行われる操作です.

### 8.2.2 複数要素の追加

- concat - 複数要素を配列に追加し, __配列のコピーを戻し__ます

### 8.2.3 部分配列

- slice(「薄く切る」などの意) - 「第1引数に指定した場所から, 第2引数に指定した場所の前までの要素」からなる部分配列を戻します

### 8.2.4 途中の要素の削除や途中への要素の追加

- splice(「接合する」「継ぐ」の意) - 

### 8.2.5 配列内の要素の削除や置換

- copyWithin

### 8.2.6 配列を特定の値で埋める

- fill

### 8.2.7 逆転とソート

- reverse
- sort

## 8.3 検索

- indexOf - 見つかった最初の添え字を返します. 第2引数で検索を開始する位置を指定できる
- lastIndexOf - 見つかった最後の添え字を返します.
- findIndexOf - 比較の際に使用する関数を指定することができる
- find - 戻り値に添え字でなく要素自体が欲しい場合
- some - 条件を満たすものが見つかった場合 true 
- every - 配列全体が条件を満たすときに true

## 8.4 map と filter

- map - 配列内の要素を変換します
- filter - 配列から不要な要素を取り去る働きをします

map と filter はコピーを戻し, オリジナルの配列を変更しません.

## 8.5 reduce

map は配列の各要素を変換しますが, reduce は配列全体を変換します.
アキュムレータは最終的に配列が変換される先です.

reduce に渡される関数は2つの引数を取ります.
1つはアキュムレータで, もう一つは現在の配列要素です. 
アキュムレータの初期値は reduce の第２引数です.

```js
const words = ['Beachball', 'Rodeo', 'Angle', 'Aardvark','Xylophone', 'November', 'Chocolate', 'Papaya']
const alphabetical = words.reduce((a, x) => {
  if (!a[x[0]]) {
    a[x[0]] = []
  }
  a[x[0]].push(x)
  return a
}, {})
```

